원 월 만 도
비디오 본으로 만들었습니다
●China Drama Heaven-중국드라마천국●
●http://cafe.gample.net/china2008●
대본 : suki(suki)
iyoukind@hanmail.com
싱크 : 중국 드라마 천국 자막팀(CHD)
●무단수정/배포를 금합니다●
사랑은 설명하기
힘들 때가 많아요
아무도 옛사랑을
잊어버리길 원하지 않아요
하지만 옛사랑은,
옛일은 잊어야 해요
어제와는 이별하고
당신을 잊어야 해요
어두운 밤,
빛나는 검빛 아래서
당신과 사랑에 빠진 내가
진짜 나예요
아름다운 밤,
아름다운 여인
아름다운 일이
날 노래 부르게 해요
비바람 속에서
당신과 함께 있고 싶어요
바닷속에서의 사랑
조용한 섬에서
서로 의지하며
둘만을 생각하면서...
원 월 만 도
제 10 편
청청!
청청! 청청!
왜 오셨어요?
아직 가지 않았구료
날 두고 혼자가지 않을
줄 알았어요
저와 같이 망우도로 가요
복수하고 돌아가겠다고
약속하셨잖아요
평범한 보통사람으로
산다고 약속하셨잖아요?
난...
아직 중원에 미련이
남으셨군요
존경받는 원월산장의 장주가
한낱 농사꾼이 될 수가 있겠어요?
부귀 영화 보다 나는 그자를
잊을 수 없소
검신 사소봉
그와 겨뤄보고 싶소
그에게 이긴다면요?
그게 그리 중요한가요?
선친의 유언은 천하가 정붕을
알게하는 거였소
이대로 망우도로 간다면
선친에게 불효하는 것이오
사소봉을 물리치면 천하가
이 정붕을 알게 될거요
그땐 망우도로 돌아갈거요
아무런 미련도 후회도
없이 말이요
청청, 일년만 기다려 주시오
그때 함께 떠납시다
일년,
일년만 기다려 주시오
그땐 망우도로 가 농사나
지으며 삽시다
여필종부니 서방님을
따르겠어요
중원이건 망우도건
서방님을 따르겠어요
걱정하지 마시오,
부인을 불행하기 하진 않을테니
신해년 경칩이 지난후
공동파 두오가 산장을
장악하기 위해
사형들과 초천위 일가를
죽이려는 음모를 꾸몄다
둘은 결투를 벌였는데
두오가 이겼다
정장주께서 어쩐 일로
납시셨습니까?
인물 기재편을 사고 싶습니다
누구의 인물 기재편을요?
검신 사소봉입니다
사소봉의 기재편은 저만
갖고있는 희귀본입니다
알고 계시겠지요?
알고 있습니다
사소봉의 기록은 돈으로
따질수 없는 가치가 있소
나에 대한 기록과 교환하면
어떻겠소?
역대인물과 현존인물의 모든
기록이 여기 있습니다
출중한 인물들의 생애가
연대별로 분류되어 있습니다
나가 있거라,
문과 창문을 모두 잠궈라
알겠습니다
이게 다 사소봉에 대한
기록입니까?
신검 사소봉은 30년 전
강호의 신화적인 인물
이었습니다
그의 인생역전은
그야말로 파란만장 했습니다
강호의 모든 사람들이 그를
모방했고 존경했습니다
검법 뿐 아니라, 성품 또한
군자 중의 군자였지요
그로인해 신검산장의 명성은
하늘을 찌를듯 하였습니다
열살때 사가의 검술을 익혔고
열넷에 강호에 등단해
십년동안 많은 고수들을
물리쳤습니다
패배를 몰랐지요
무당연 검객들과의 결투는
아직도 생생합니다
식사하는 시간을 제외하곤
칠일밤낮을 싸웠지요
사소봉은 혼자서 많은
적수들을 물리쳤습니다
그때, 사소봉은 검신이란
칭호를 얻었습니다
30년전엔 마교가
득세했습니다
사파인 마교와 6대파를 비롯한
정파가 팽팽하게 대립했어요
6대파의 대표 사소봉이
사파와 담판을 벌였습니다
사소봉은 정도를 보급했고
강호의 분쟁도 해결했습니다
제게 담판 과정을 기록하는
특권이 부여됐습니다
사흘밤낮의 담판은 온
강호의 관심거리였어요
수백명의 검객들이 모여앉아
담판의 결과를 기다렸습니다
6대파 장문들은 제자들과
담판의 결과는 강호에 큰
영향을 끼치기 때문입니다
어떻게 됐소?
여러분, 담판이 제 2단계에
들어갔습니다
분위기가 아주 좋아서
사파가 신검을 칭찬하고 있습니다
열흘후, 사파는 사소봉의
의견에 따르기로 했습니다
사파는 정파에 동조하기로
결정했습니다
또한 양파는 화해를
맹세했습니다
백년간의 싸움이 끝난거지요
중원은 평화를 회복했습니다
무림 전체가 학수고대하던
협의였습니다
30년전 4월 8일 양파는
협의에 동의했습니다
모두 무림의 대변혁을 예감했는데...
한낱 꿈에 불과했습니다
어찌 정파와 사파가
공존할 수 있겠습니까?
계해년 4월 12일
사파는 협의를 무시하고
중원을 넘봤지요
이에 분개한 사소봉과
6대파의 제자들은
일제히 들고 일어나
사파를 전멸시켰지요
사파가 전멸당한 후 강호는
태평성대를 누렸습니다
그러나 사소봉을 무림의 맹주로
추대하려 할때 그는 사라졌어요
계해년 4월 22일
사소봉과
검신산장이 자취를 감췄습니다
왜죠? 왜 그랬죠?
모르죠
그후 사소봉의
소식을 들은 이가 없으니까요
그를 찾을 방법이 없습니까?
저도 찾지 못한 걸로 봐서
이승사람이 아닐듯 합니다
아닙니다.
그는 살아있습니다
살아있다 하더라도 이미 예순이
넘은 노인일 겁니다
아닐겁니다
검법이 더욱 노련해지고
강해졌을 겁니다
몸놀림이나 검법은 젊은이보다
백배, 천배 더 빠를 겁니다
그와 겨뤄보고 싶습니다
그의 검법을 보고 싶습니다
아무도 이런 느낌을 준 적이
없었습니다
그렇습니다, 그가 실종된 후
강호는 평범해졌습니다
이런 평안한 생활이
답답하기만 합니다
해사파가 있었지만 기록으로
남길정도는 아니었습니다
그러다 정장주님이 나타나
전 활기를 찾았습니다
사소봉 실종후, 30년을
기다렸는데 보람이 있군요
정붕이 사소봉을 이긴
기록도 남을거요
또 다른 인물 기재편을
사고 싶소
누구요?
형. 무. 명
형무명은 현존하는 가장 어린
검객입니다
16세에 입문해 산천을
돌아다니며 검법을 익혔지요
여러파에 도전했으며 적수의
기량을 판단하는데 능합니다
적수의 기량을 판단해
응수법을 연구합니다
그렇게 결투를 계속하니
그의 검술은 진보할 수
밖에 없지요
19세에 소원파를 이긴일은
아직도 세간의 화제지요
하지만 그의 실력에 걸맞는
출신이 밝혀지지 않아
중론이 분분합니다
하지만 그의 실력에 따른
여러가지 설중에
이렇다할 것은 전혀
없으며
어느 하나도 정확한
것은 없습니다
내력을 전혀 알수 없는
그는 괴벽이 있다고 합니다
장터에서 결투를 벌여
생계를 유지한다고 하더군요
젊은이 덕에 장사가
잘 되네
오늘은 미리 만들어 놓았네
고맙습니다
고맙네
정장주님
어쩐 일이세요?
자네를 만나러 왔지
저를요?
신검산장으로 안내하시오
사소봉을 만나야겠네
자넨 사소봉과 신검산장의
행방을 알고있고
그와 겨루어 볼수 있는
유일한 검객이네
100냥이네, 받게나
전 바쁜 몸이라..
100냥에 넘어갈 줄
아십니까?
500냥은 어떤가?
시간이 없네
어떻게 하면 안내하겠나?
피차일반이네요,
저도 시간이 없습니다
25살전에 출세한다고
맹세했어요
2년 밖에 안남았는데
그런곳에 가서 허비할
시간이 어디 있어요?
내일 철검문의 필정과
결투가 있으니 구경오세요
철검문의 철검 13식은
강함을 기본으로 한다
힘이 많이 들어가 치명적
일수 있다
첫째로 기를 주로 하고
수를 부로 한다
발검의 각도가 매우
중요하다
철검문
당신은..
당신이 철검문의 필정이요?
그렇소만..
혹시 원월산장의
정장주님이 아니신지요?
당신과 결투를 하고
싶어서 왔소
철검문의 철검 13식은
강호에서 유명하더군요
13식을 쓰더라도 난 털끝 하나
다치지 않을거요
자신만만하시군!
단칼이면 당신은 이 만도
아래 무릎을 꿇을 것이오
내가 지면 당신 뜻대로 하고
만약 이기면 내 부탁을
들어주시오
좋소!
13식엔 천하에 검법이
포함되어 있다
검을 주로 하고
수를 부로한다
기를 주로 하고
진을 부로한다
적수가 수를 쓰면
검기로 수를 파괴한다
격파법은 수와 진을
중시한다
간단함으로 번잡함을 이긴다
필정, 내일 당신의
검법은 끝장이오
기다릴 필요 없네
필정은 오지 않을거야
철검 13식도 쓸모없게 됐어
필정은 나타나지 않을테니
왜죠?
알 필요 없네
어쨌든 오늘부턴 아무도
당신과 결투하지 않을거야
철검 13식은 강함을
기본으로 한다
힘이 많이 들어가 치명적일
수 있다
첫째로 기를 주로 하고
수를 부로 한다
발검의 각도가 매우
중요하다
어제 나와 같은 걸
연구했겠지?
철검문을 이길수 있는
기회가 없어졌네
앞으로 자네가 도전한 상대는
내가 먼저 만나겠네
두려운가?
천만에요
그 반대겠지, 강호의 무명
필부로 평생을 마칠까 두렵지?
어린 나이에 강호에 입문해
많은 상대를 만났겠지
눈썰미가 비범하니 결투
하면서 많은걸 배웠지
하지만 앞으론 그럴
기회가 없을걸세
그만 하세요
무명, 신검산장으로 날
인도하는게 최상의 선택이야
아니면 자넨 평생 도전할
상대를 잃게 돼
정붕
당신을 이기는
한가지 방법은 있소
정붕, 반드시 이기고 만다
기필코 이긴다
정붕의 검법은 무엇인가?
질순 없어, 절대!
원월만도는 원을 주로 한다
발검은 빠르고 정확하다
형무명은 다듬어지지
않은 보석과 같습니다
평범해 보이지만 천부적인
재능을 타고 났습니다
강호 제일의 검객이
될 것입니다
그렇게 단정할 수 있소?
그렇습니다
30년동안 장주님을
기다렸습니다
장주님은 원월만두로
유약송을 이겼습니다
무림은 아직 죽지않았습니다
장주님이 계시니까요
하지만 불안합니다
뭐가 불안하오?
저 백소생은 무림의 역사에
일가견이 있습니다
무림의 역사는 돌고 돕니다
장주님도 사소봉처럼 하룻밤
사이에 사라질 수 있습니다
형무명이 장주님의 자리를
대신하겠지요
그는 새 신화를 창조할 겁니다
하지만 사소봉의 성과에
비하면 난 너무 미미하오
안돼
이대로 물러날 순 없다
형무명에 대해선
이것 밖에 없습니다
그러나 앞으로 기재할 일들이
많아 질 것 같습니다
더 큰 상자를 준비해둬야
겠습니다
청청, 날이 밝으려면
얼마나 걸릴까?
조금 있으며 날이 샐 거예요
청청, 날 도와주시오
정말 방법이 없단 말인가?
방해가 됐나요?
정부인
내일 장주님과 결투를
하는데 잠이 오겠어요?
거문고 소리를 들으니
긴장이 풀리는군요
정말이세요?
그래요
거문고 소릴 듣고있으니
나도 모르게 마음이 안정돼요
대협이 누구와 많이 닮았다는
생각이 들어요
누구요?
내일 대협과 결투하는 사람요
정장주?
그이도 초조할땐 내 거문고
소릴 듣고 싶어해요, 대협처럼
말투도 아주 비슷해요
고향음식을 준비했어요
저에게요?
안먹으면 힘을 못내잖아요
그럼, 들겠습니다
천천히 드세요
향화권이에요
고기와 꽃으로 만든
게예요, 향긋하지요?
예, 향긋하군요
이것도 잡숴보세요
정부인, 이건 뭔가요?
쾌화두부에요
두부를 꽃에 재워둔거죠
부드러운 두부와 꽃이
아주 향기롭죠
정부인의 고향음식은
정말 특이하군요
고향이 어딘가요?
아주 먼곳이에요
항상 꽃이 피어있는
아름다운 곳이지요
오랫동안 고향엘 가보지
못했어요
하지만 일년후엔
갈 수 있어요
그렇습니까?
이기면 한턱내겠습니다
결투를 포기하는게
좋을 것 같군요
분명히 질테니까요
그럴 순 없습니다
반드시 이길겁니다
원월만도를 이길 수 있을
것 같아요?
유약송도 만도앞에선
속수무책이었어요
이길 자신 있으세요?
만도의 검법을 열로
나눠봤습니다
번잡한 걸 간단하게
느린걸 빠르게
빠른걸 느리게..
소용없는 일이에요
원월만도를 연구한걸
알고있어요
하지만 만도는 간단한
검법이 아니에요
원월만도 도법
원월만도 도법 잘 보셨지요?
왜 보여주시죠?
어쨌든 대협은
이길 수 없어요
내일, 꼭 이깁니다
원월만도를 박살낼 겁니다
서방님
형무명에게 원월만도
검법을 보여줬소?
네, 하지만 왜 그렇게
시켰나요?
안보여 주더라도 서방님은
이길수 있잖아요
내 젊을때 모습을 보는 것
같소
서방님은 이길거고
신검산장엔 못갈거예요
그가 원월만도 검법을...
그만 하시오
신검산장은 나에게
무척 중요하오
무명만이 날 도울 수 있소
백소생 말처럼 무명이 내 위치를
대신할 지도 모르오
하지만 걱정하지 마시오
그를 해치지 않을테니
만도를 꺾을 자신이 있나?
산 아래 난이 계곡에 잠기었네
소나무 길 진흙 한점 없구나
소소히 비 내리고 두견새 우는데
붉은 복숭아 푸른 잎이 양 길가에
문 앞에는 시내가 흐르고
누가 옥인인가
지아비를 기다리고 있네
소나무길 복숭아라..
어디를 묘사한 걸까?
소나무길 붉은 복숭아는
성 동쪽 오십리에 있어요
하지만 소나무와 복숭아는
도처에 있어요
시간이 없다
실날같은 희망도 잡아야한다
붉은 복숭아 푸른잎이
길가 양변에 피어있네
형무명?
형무명, 정말 형무명인가요?
사흘동안 기다렸어요
다신 저에게 시를 보내주지
않을 줄 알았어요
아리따운 여인의 장신구
천상의 인간이 서로 만나
이별의 순간이
애틋하기만 하네
우리 둘의 굳은 맹세
우리 둘의 굳은 맹세...
그 시를 벌써 잊으셨나요?
일년내내
일년내내 시를 보내셨지요
만나뵙진 못했지만 시엔 대협의
마음이 담겨있어요
아주 오래 전부터 대협을 알고
있었던것처럼 느껴져요
대협의 시는 제게
생명을 줬어요
사흘간 전 산송장과
다름없었어요
매일 여기서 대협을
기다렸어요
이전엔 시에서 대협을
느꼈는데
지금은 가족같은 기분이
들어요
신검산장에서 아버님께
쫓겨난후
이런 느낌은 처음이에요
아버님께 신검산장에서
쫓겨났다고 했소?
아버지가 누구요?
사소봉이 제 아버지세요
주연 : 고천락 / 진대극 / 정 복 / 의 극
무협을 사랑하는 모든분들이 행복하시길...